### 2011-07-18 qualificacao/cap-introducao.tex
mais do planejamento novo
fru fru

Conduzir uma pesquisa no mundo real implica em um equilíbrio entre
nível de controle e grau de realismo. Uma situação realística é geralmente complexa e 
não-determinística, impedindo o entendimento sobre o que acontece. Por outro
lado, aumentar o controle sobre o experimento reduz o grau de realismo, muitos
vezes fazendo com que os reais fatores de influência fiquem fora do escopo do 
estudo \cite{guidelines-case-study}.
Baseando-se no fato de que o processo de desenvolvimento de software envolve 
diversos fatores humanos e é totalmente sensível ao contexto em que ele está 
inserido, este trabalho faz uso de métodos qualitativos de pesquisa 
para entender como a prática de TDD guia o desenvolvedor durante 
o processo de design de classes.
Os métodos de pesquisa utilizados por
esse trabalho são apresentados no Capítulo \ref{cap:planejamento}.

@@

Como mencionado anteriormente, este trabalho
visa compreender qual a real influencia de TDD no design de classes quando praticado
por desenvolvedores com diferentes níveis de experiência em desenvolvimento de 
software.
Além disso, este trabalho avalia a relação entre a prática de TDD (e os testes de unidade
escritos antes das classes a serem testadas) e as decisões de design tomadas 
pelos desenvolvedores no processo de criação de classes.
Mais profundamente, esta pesquisa visa entender a influência da prática
sobre vários possíveis pontos de vista diferentes, como 
acoplamento, coesão e simplicidade.

@@

Os objetivo principal da pesquisa é \textbf{entender qual a influência de TDD entre
desenvolvedores de diferentes níveis de experiência e qual a relação da prática de TDD 
e as decisões de design tomadas pelo programador durante o processo de design de sistemas orientados a objetos}.
Para compreender a influência, essa pesquisa tenta responder às questões listadas
abaixo:

@@

	\item Qual a influência de TDD no design no design de classes?

	\item Qual a relação entre TDD e as tomadas de decisões de design
	feitas por um programador?

>>>>

Avaliar os efeitos de TDD no design não é uma tarefa fácil.
Conduzir uma pesquisa no mundo real implica em um equilíbrio entre
nível de controle e grau de realismo. Uma situação realística é geralmente complexa e 
não-determinística, impedindo o entendimento sobre o que acontece. Por outro
lado, aumentar o controle sobre o experimento reduz o grau de realismo, muitos
vezes fazendo com que os reais fatores de influência fiquem fora do escopo do 
estudo \cite{guidelines-case-study}.
Baseando-se no fato de que o processo de desenvolvimento de software envolve 
diversos fatores humanos e é totalmente sensível ao contexto em que ele está 
inserido, este trabalho faz uso de métodos qualitativos de pesquisa 
para entender como a prática de TDD guia o desenvolvedor durante 
o processo de design de classes.
Os métodos de pesquisa utilizados por
esse trabalho são apresentados no Capítulo \ref{cap:planejamento}.

@@

Como mencionado anteriormente, este trabalho
visa compreender qual a real influencia de TDD no design de classes quando praticado
por desenvolvedores com diferentes níveis de experiência em desenvolvimento de 
software.
Mais profundamente, este trabalho avalia a relação entre a prática de TDD (e os testes de unidade
escritos antes das classes a serem testadas) e as decisões de design tomadas 
pelos desenvolvedores no processo de criação de classes.

@@

Os objetivo principal da pesquisa é \textbf{entender a relação da prática de TDD 
e as decisões de design tomadas pelo programador durante o processo de design de sistemas orientados a objetos}.
Para compreender a influência, essa pesquisa tenta responder às questões listadas
abaixo:

@@

	\item Qual a influência de TDD no design de classes?

	\item Qual a relação entre TDD e as tomadas de decisões de design
	feitas por um desenvolvedor?
